各位上午好
欢迎今天是5月13号
欢迎来来到摩根士丹利
每周三的这个周期论剑的在线直播
我是张雷
Rachel
技术材料行业的分析师
今天的话呢我们讨论几个主题
一个呢是请我们中银金额那个金融行业的首席
徐然会聊一下这个呃出口非常好
为什么债券利率不不反弹
然后对金融股有什么影响
然后接着呢
我们公用事业行业和新能源的首席啊
侯颖会聊一下
这可靠呢
亿万猴会聊一下
这个中天科技的最近的一些更新
他们上周刚出了一个报告
然后呢我会最后聊一下
就是上周正好是LE的这个呃hong kong week
所以来了很多行业里的人
那我们也参加了很多活动
所以会聊一下
这个我们在LELE这个hong kong week有什么收获
然后正好周末呢
刚出了一个这个新的
矿业资源法的一个实施细则
虽然细则还没出
但是确实就这个法案被呃批了
对我们会聊一下
这个就是大家会觉得这个最新的资源法
对我们有什么影响啊
开始呢例行先读一个disclaimer
请注意本次会议及营业下摩根时代里的机构
客户以及财务顾问嗯
等会议不对媒体开放
如果您来自媒体的话呢
敬请退出会议
另外呢提示一下大家
在整个会议的过程中呢
您可以随时在屏幕上发送您的问题
我们不需要等到最后可以节约一点
这个QAA的这个等待的时间好
那我也不多说了
我先把时间交给RICHARD
好的啊
非常感谢RACHEL
那最近呢我们跟投资者交流呢
也呃也有这个一些投资者提问的
就是现在其实经济从0EDP啊有明显的反弹
这个通胀也有明显的上行
但债券利率呢好像还是在这个1.7到1.8
之间的一些波动啊
主要是什么原因呢
啊其实呢我们最近也是在这个跟啊银行啊
有一些密切的交流啊
我们看到的情况呢其实也是呃
其实这个一直支持我们的一些看法
就是整整体的金融啊
这个深海的利率呢是在逐渐企稳啊
我们以前一起一次也说到这个嗯
贷款利率的企稳
息差的反弹也是超预期的
但是国债利率呢确实啊
在这个并没有出现持续的一个反弹
那我们看到的一个情况呢
就是呃从银行的交流
就是最近出口好了之后
反而这个啊结汇热情也比较高啊
确实因为这个人民币啊也在升值啊
导致呢就说这个呃被动投放的流动性呢
也是有明显的一个增加啊
在国内
所以这个也导致这个债券的利率啊
反而挺承压啊
同时呢4月份呢啊还有5月初呢
大家也可能知道这个在传统的这个贷款投放呢
是一个啊有相对比较淡的一个淡季
然
因为很多的银行会在一部呢重点呃
加大投放这个各种贷款呃
来这个争取就是早投放的收益
那么二季度呢相相对本身就是一个比较啊
放缓的一个季节
那么4月份呢更是明显
那么在这两个因素叠加呢
确实这个呃大家会主动配置一些这种债券啊
那也是导致这个债券利率略略有承压
但是我们也看到呢
其实央行呢其实已经在啊抽流动性
维持额债券利率的稳定啊
不会出现去年这个明显的一个下降
那而且呢从这个政策的表述呢
我们也可以看到在做新的货币政策报告里面啊
更多的是提这个加强银行对这个这个呃利率啊
定价能力的一个提升
其实这个我们也是一直在这个这几年的反应
我们认为为什么觉得贷款利率啊是偏低
而而不是偏高啊
那有很多的支持因素啊
这个我们也跟原来这个中国的这个名义GDP
相比啊
对吧
因为还有就是中国的这个融资需求
大家都觉得啊资产荒能力需求弱
但是呢这个都是相对的
跟历史上比呢确实慢一些
但是跟大部分的国家比呢
中国的这个融资的这个增速啊
不管是贷款还是啊社融啊
都是还是比较靠前的位置
那么一般呢这和国家名义GDP和这个啊贷款额
融资需求增速在中国这个位置时候
利率都没有这么低估啊
同时呢我们也也也说到
就说这个现在贷款定价
其实并不覆盖所有成本啊
这个这个呢也是呃
其实我相信央行提到这个贷款合理定价
加加大定价的能力的一个主要的一个说法
今年的汇率机制呢也是要求银行定价嗯
不能过低啊
最近的这个对啊
综合融资融资成本的说法呢
也啊今年都有一个明显的调整啊
也就是啊不再说在继续啊下行
而且维持在低位运行
所以呢这个原来可能市场上认为
这个唯一的衡量利率的就是名义GDP
或者啊这都不是名义GDP啊
都是这个所谓的啊实际利率啊
就跟通胀和通缩比
那显然呢我们觉得这个啊
实际上呢其实影响力的因素啊
远远多于这么这么单一的一条因素啊
而且呢中国的这个啊啊通胀通缩的一个成因呢
其实啊我们也反复啊强调过
可能它还是一个阶段性的供给过剩
并不是啊过度的也完全的需求不足的问题
那么中国的需这个工业的这个各种的需求呢
我们看这两年呢
还是维持在相对比较合理的位置啊
今年也有所反弹啊
在5%左右
那所以啊我们认为当然就随着这个这个呃
呃呃呃中国已经走出走走出通缩啊
中国的政策呢
大家也知道它不会出现急转弯的一个情况
毕竟要考虑多种因素
不会像美国啊通常突然啊大幅上升
也然后呢利率大幅上涨
这个其实对这个经济也会啊有啊明显的伤害呃
同时呢我们我们看到就说房地产这块呢
确实啊可能还是在心理上啊
利率可能啊会需要有所呵护啊
那么那我们从我们的这个分析看呢
其实利率啊
你说多对房地产的回暖有多大的帮助
其实利率降了那么多
房地产也是按自己的节奏在逐渐的一个呃
企稳啊回暖
呃就是确定啊回暖之前呢
他可能也不会大规模的超流动性
这个让利率明显的反弹
所以还是要呵护在一个比较稳定的区间
但是呢他也说到啊
这个在这个利率的引导上啊
这个啊这个隔夜利率啊等等等等
要围绕在这个政策利率旁边的这个稳定波动
那么这也是我个个人感觉在提示啊
现在这个啊银行间的利率呢
可能略低于了这一个政策利率
可能也在提示这个可能会有一些啊这个正常化
或者啊平滑这个流动性的问题
尤其是考虑到现在这个啊是嗯从嗯出口
刚才说到结汇投放的流动性
其实是嗯比较比较大的
所以这一系列的都不是
我们倒觉得它不是反映呃实体啊
觉得哎经济还是不行啊
这个嗯啊通胀其实不可持续
我觉得其实从我们的跟这个银
银行的分析和交流看来
还不是这种因素
趋势上还是维持相对稳定的一个流动性
然后这个啊流动性啊
被动投放之后出现的一些问题
那么我们也反复强调
现在这个PPI啊就是明显转正
当然有一些成本推动
当然啊我们看到的就是从我们的分析
也有很多主动作为的因素啊
其实我们在这个跟
不管是跟监管还是跟啊
这个银行交流的过程中呢
啊还是感受到其实从这个啊科技科技进步啊
这个产能的升级啊
是对中国长期增长
尤其是对金融行业更重要的一个推手啊
就是从现在全球竞争的角度来讲呢
你有产能啊
你想控产能是非常容易的啊
大家可以看到半年其实啊就有非常好的效果啊
就去年开始贷款投放比较理性化
然后再对一些产能投放啊进行一些控制
那么这个啊去年啊这个啊啊制造业呃
呃这个投资增速就从9%降到了啊
年利的0.6%
那迅速的PPI也
这个压力也是迅速的有所缓解啊
那我们也反复强调
这个不光是上游的行业的这个利润改善啊
是比那个要面广一些的
可能跟消费确实啊关系不大
但是呢面远远比这个原材料要要广
所以呢就是你有想控啊
其实是非常容易的啊
没有啊
你想去嗯造出来啊
不管是其美国还是其他国家
中国其实都是更难的
所以我们觉得对于这个中国持续的有合理的
这个制造业的一个投资
基建的一个投资
拉动产业升级是更加的有意义的
他对长期的啊真正的发动啊
中国竞争力拉动呢啊
远远比这个短期内的一些这个流动性的
一些支持要大得多啊
所以我们看到这个今年也是非常欣慰的
看到没有大的数据的情况下呢
所有的大部分问题呢都已经解决啊
虽然利率呢有快速的反弹
但是息差呢已经啊有明显的一个改善啊
同时呢我们坚信就是说
如果啊这个房地产也逐渐逐渐啊出现了
这个大家可以看到基本回升的一个趋势呢
啊也会支持整个的金融利率
金融市场的这个增产
利率呢逐渐的有一个基本反弹的一个作用
拉动整个的这个金融行业的啊
一个收入的增长的一个加速啊
那我们相信在这个体制下呢
啊风险继继续得到了解解解啊
这个啊啊
这个消化以及风险增加的速度明显放缓
那么同时收入反弹呢也会持续啊
推动这个金融股的一个比较啊
稳定且良好的表现
那我先介绍这么多
再把时间见啊
还给LV9
好的谢谢RICHARD
下面请EVA来聊一下这个线缆行业
中天科技的情况
好的谢谢瑞秋嗯嗯大家好
就是我们上周的话也是啊在啊业绩期之后啊
年报和一季报的业绩期之后的话
我们也是啊上调了啊
中天科技2026年和2027年的earning啊
分别是32
然后50
然后上调目标价也是35左啊
到四啊
48块五毛五啊
那这这个也是我们今年第四次上调
中天科技的盈利和盈利预测和啊目标价
那嗯啊这一波就是中天科技的啊
股价和以及行业的一个行情的话
其实主要还是它的光通信管板块
然后光纤的涨价啊
驱动的那在啊业绩期之后的话
我们去接机期嗯
就是在嗯各家主主流的这些啊
光纤光缆企业的一个啊业绩会上的话
我们也是啊啊有几个比较确定性的一个啊
一个一个大的方向
首先呢就是啊中期在在中期这个维度上看的话
那个啊光纤的结构性的需求是确定性啊更高了
那第一的话就是我们在年初的时候
可能大家有了解的话
那主啊主要的光纤的一个价格的一个涨
还是因为啊还有需求的一个爆发
主要还是因为无人机这一块的一个需求
然后包括啊一些啊
就是啊除了除了美国以外的一个啊
数据中心的一个需求的一个拉拉动啊
那我们在啊在啊在最近几个月的话啊
我们在市场的啊调研以及和公司沟通的话
我们发现就除了在无人机这一块的一个需求
那需求更加啊需求更强以外的话
那我们还有两个更确定性更高的
一个需求的一个驱动力
一个呢就是中国的数据中心的一个需求
因为在近期的话啊
中国的两大啊云厂的话
阿里和字节的话也开始去招标啊啊光纤
然后他们的两家的体量的话
可能相当于啊中国移动的一家的一个
一年的一个招标的一个体量
那其他的云的厂商
中国的云的厂商的这个啊啊
光纤的一个啊招标还没有出来
那这一块是我们比我们年初预啊看到的啊
要强的一块的
中国数据中心的对于哎呀数啊光纤的一个需求
那啊第二个比较重要的呢是啊在过去的话
其实中国的光纤企业对于美啊
美国的啊
北美市场的话出口是比较比较低调的
比例也是比较低的
那由于现在整个全球的一个啊
光纤的一个趋势啊
缺货呢
那现在北美的一些布线厂
包括北美的一些北美的啊啊广线公司呢
他们直接来中国啊
直接找中国的光纤企业去采购啊
采购光纤
那我们啊就恒通也是在他的业绩会上讲
就是北美的这些布线企业
直接要跟啊恒通去签两年的一个供货的长协
那那中天科技的话也讲
就说其实啊
北美的企业现在也是要跟他们签长协
但是长协的这个是锁量不锁价的
所以这一块的话也是比我们年初啊预测的要啊
更更更更好的一个需求啊
这是在啊需求端
那在整个的这个产品的结构的话
也是产品结构也是提升的
因为在啊光纤领域的话
它有一个比较基础的产品
它叫G652D
G652D的话就是一个比较啊基础的产品
那过去的价格
去年的价格可能平均价格在18块
那现在的价格已经是涨到接近100块了
然后这个是最基础的光纤的啊
最基本的光纤
那这个的结构里面的话
在啊过去的话
比如说去年的话
整个在这个最基础的产品的一个
占整个各家的一个出货量的话
可能都是在60以上的
那在今年的话
这个最基础的产品已经降到了
50%以下了
除了它的价格啊上涨以外
这个结构也是在啊下降
那更高端的一些啊
光纤包括就是无人机用的这个机657A2
还有数据中心用的G657A1
包括多模光纤的话
在整个的嗯啊
各家的啊
光纤企业的出货比例
都是在超过50%以上的
那过去可能只有三四十%吧
所而且这个价格你像GG652的价格
最高涨到240
现在可能是200块
去年去年的价格同期可能是30多块钱
A1的价格也是在100块钱以上
所以这个的价格包括价格的涨幅
包括结构的提升的话
其实都是我们在做啊盈利预测
上调盈盈利预测的啊
主要的一个driver
所以这是需求
就是需求的话嗯有除了无人机以外
这个啊中国和美国的数据中
北美市场的一个需求是啊是是非常的啊
非常确定性非常高
而且是在不断的啊增加的
那在供给上的话啊
在啊中期业绩啊
在啊一季报和年报的这个交流会的话啊
中天和恒通的话也是公告了
他们啊光棒的一个产能的一个扩产
扩产的幅度呢大概是在20%到30
那新的产就是呃新的产能可能是在明年的年初
或者今年年年底会出来
就在20%到30
就是这个光棒
这个光棒呢是生产光纤的这个原材料
那这个光棒然后拿起光棒去去拉丝
然后生产了光纤以后再去做光缆
是这样的一个流程
所以呢我们从啊啊
头部企业的一个扩产来说的话
其实大家也都是比较克制的
没有说我一个我看现在利润特别强了
我一个无序的一个扩产
那啊这个扩展的一个背后的逻辑
也是因为啊现在啊很多的一些数据中心要跟啊
我们这个几个头部的一个啊光纤企业去签啊
中长协
那为满足中长协的需求的话
就是把这个光棒的产能扩出来了
还有一个原因呢
我们判断呢也是说啊就是在过去的10年吧
除了从25年开始
行业有一个向上的一个周期
按照过去的之前的过去的10年的话
整个的光纤行业其实在一个下行的周期
那这些公司的其实毛利率
盈利的水平也都不是很好
可能还有几年是在亏损
所以嗯大家在这一轮的扩产中
那我们看到是更加克制了
那上周的话我们也看到啊
康宁的话也是公告了
扩产50%的光纤的产能
但是只是仅限于光纤
没有这个光棒
就是这个光纤的一个上游
所以呢整体上来说
我们我们看到就说中国的这个头部企业的
这个二三十%的一个光棒的一个扩展的话
可能还是在中期的话
我们看到产能还是相对来说啊比较紧的
所以我们觉得在整整个的供需环节的话
在中期的话
这就从中期的一个纬度来看的话
整个的行业的格局还是没有
就是这个价格价格价格比较高
然后毛利率非常高的一个局面的话
可能还是能够维持一个维持
维持一个啊比较长的一个时间
那从毛利率的话
我们在啊啊业绩会上的话
也许一些光鲜的企业的话
也是没有跟市场去隐瞒什么
就说他们在4月份的话啊
那个毛利率已经是到七八十%的
这个水平了
所以盈利水平也是非常好的
那就是啊解释了
我
为什么我们上周把盈利预测
又大幅度一个上调啊
那除了光纤行业的话
它呃中天科技的话还有两个板块
一个板块就是啊啊鹿览路揽的业务
那路揽的业务的话也是受
都受益于整个全球的电网投资
包括数据中心的一个对于电网
也输电线路的一些需求的话
其实这在过去几年的话
也是保持一个比较好的一个增速
在15左右
那在啊那明年呃今年2026年和中期的话啊
我们也是预测
就是在整个的在电线电缆的版块的话
它是也有啊啊
每一年也有一个十五十五的一个收入增速
然后利啊
毛利率的话也是相对来说比较企稳的啊
那啊对于中天来说
2025年的话
它的啊路揽的业务的一个啊
对于利润的贡献是大概是15个亿左右
十四五个亿左右吧
那今年还有个15的一个增速啊
第三个主要的一个业务的话还是它的海洋业务
海洋板块
那海洋板块主要就是海底电缆含的
还有就是海工
那从海底电缆的话
我们看到就是今年中国的海上风电的话
现在一个并网的一个并网和啊
并网和施啊施工其实都是比去年要加快的
那中呃去年的话啊
整个中国的海上风电的一个并网
大概是在六个G吧
那我们今年预测的话是超过十个G吧
所以呢啊这个整个的海海啊
就是海上风电的一个海缆的一个交付也会加快
那另外还有就是中天科技
它现在有大概三四十亿的一个啊
三四十亿的一个啊
欧洲的一个海上啊海底电缆的订单
那今年和明年也开始陆续交付
所以就是中国的加快加上欧洲海上风电
海底电缆的一个交付的话
也能啊拉动啊
中天科技在这个板块啊有大概啊
我们我们自己预测可能是在三四十吧
那公公司的话给的指引会更加啊积极一点
然后海工这一块的话
也是受益于整个中国海上风电的一个开工吧
体量有一个提升
那海工的一个收入
可能也是从去年的20个亿吧
到今年也会有一个提升
那因为开工量的一个提升的话
毛利率也会有一个啊比较好的一个恢复
包括海缆的话
今年的交付的话
特个高压产品的
海缆的一个交付的话也会比较好
所以啊在呃海海洋业务的话
去年它的利润贡献大概是六个亿吧
但我们觉得今年的受益于收收入的一个增速
再加上嗯毛利率的一个提升吧
我们预计今年海洋业务的一个利润增速
利润呢能够超过十个亿
那就说啊
另外除了光纤以外的另另外两个业务的话
至少也是能够给啊啊中天在贡献超过啊
25~30个亿的
25~30个亿的啊利润
所以整体上来说
那从估值来说的话
那啊虽然year to today的中天的股价也是涨的比较好
但是从估值来说
那中天2026年的PE的话
现在也是在接近20倍的PEE
2027的话只是十四五倍的一个PEE
从估值上来说
他还是比他的同行啊
恒通包括美国的康宁
包括日本的一些公司的话还是便宜很多
那很多投资者会问说
为什么中天的啊PEE会比他的同行恒通呀
或者其他一些光纤企业会便宜
那我我觉得主要几个原因吧
第一呢就是说在中国的啊
光纤的企业里面的话啊
那从产能产能来排的话
中天是是排第三的
那是排在长飞和恒通的后边
那从整个产品的一个啊
就是高端产品的一个结构
包括高端市场的一个结构的话
那可能头两家的企业的话比中天呀稍微好一些
那啊这是一个从啊全行业上来看
那还有呢就是说啊
跟其他两家中国的企业相比的话
那啊中天的话还有一些其他的
刚刚我讲的路缆和海洋的业务的利润的贡献
那他不是一个pure play
那不是pure play的话
在估值上可能也会市场也会这给一些折扣
但我们觉得这个这个valuation
确实跟头部的企业相比还是嗯非常有吸引力的
那我也观察到
其实从去上周到到到这周的话啊
中天也是在啊跑赢了他的啊
他的同行
那我觉得这个也是反映了一个估值
在在和和头部的企业更加去故事的
有一个修复吧
所以呢啊呃就是整体上来说
我们啊中天科技还是虽然股价已经涨的很好
还是我们现在嗯啊板块里面
我们比较喜欢的一支啊
那股票
那我们觉得就说这一波的话
可能大家是看的是光纤的这个贝塔
但是啊中海上风电这个贝塔的话
可能在今年下半年和明年的话也会显现出来
那今年下半年的话
我们预期在整个啊就是啊中国的海上风电的话
也是有一些动作的
就是我们现在已经期待很久的啊
深远海啊
中国深远海海上啊
深远海海上风电发展的3年行动服务方案
那这个行动方案里面可能有十超过100个
几百的海上风电
这个方案会出来
在今年年的年底
那这个方案出来的话
那可能整个整体的开工体量的话
中国的海上风电的开工体量会提高
然后包括呃这是啊海上风电的第一个driver
第二个的话
我觉得整个欧洲现在的海上风电的施工和开工
包括招标也是啊在加速的
那我们也是期待啊
种田科技可以在欧洲的海上风电的啊
整个的海缆的一个订单里面有更多的一个值啊
啊涨货吧
那也因为其实在过去的话
这中天科技已经有一些啊
在手的三四十个亿的订单
然后今天再交付了
如果说欧洲的海上风电进一步啊加快发展的话
我们觉得中天科技也是有可能
也也是有很大的机会在欧洲的海上风电
然后啊的海缆的啊
海缆和海工的领域的话
有更好的一个啊订单的一个啊斩获啊
那我就啊讲到这里啊
交给RHE好
谢谢伊娃
那我就聊一下
就是一个是上周的话
LME这个香港周的话呢
呃我们见了很多行业里的人的这个观点的
这个汇总一下
一个的话呢就是我觉得大家聊的最多的还是铝
但是呢从前两个月铝的话是一个一致性的看多
每个人手上都有到
这次的话就是大家开始出现分歧啊
有一部分人就觉得战争基本上结束了
所以这个可以开始pricing in
这个中东的铝要逐渐复产这件事情嗯
另外就是中国的库存还是相对这几年来看
是相对比较高
虽然其实绝对量并不太高啊
也就是大概十天的库存
但是呃市场上还是会担心这个库存比较高的
这个事情
这个反映了就中国的需求还是不太好嗯
因为海外目前它的这个呃premium是很高的
尤其是欧洲
所以我们这次也跟很多人聊了
就是为什么中国的出口
还没有看到很明显的变化呃
这个主要还是就是因为呃电解铝是高耗能
所以国家并不鼓励出口
所以在铝锭的出口上有一个30%的关税
中国自己加的
然后旅行台上有一个15%的关税
所以这两个关税的话就导致说从电解铝的
不管是上游还是下游出口的情况
就现在的价差就不够
然后的话呢从目前看到的能够出口的话
其实就是铝线
铝线是属于极个别的
现在剩下来的还有出口退税补贴的东西了啊
那么你如果算上出口退税补贴的话
目前是有还有一个利润的
所以这个arbitrage window是有的嗯
所以目前有看到这个线材开始出口了嗯
但总量也不是特别大
但是室友看是看到量的这个增加了嗯
还有就是欧洲的话
它对中国的旅游关税呃
他对俄罗斯有sanction
所以其实他的这个紧缺
这个premium就是由于他自己限制掉了很多的供应
那中国现在能够出口的地方其实还是亚洲
东南亚啊
所以整体来看的话
就是这个以出口来逐渐降低中国的库存
然后呃去海外的premium拉下来
这件事情就会比较漫长嗯
就是你可以先出口给东南亚国家
然后那些国家再出口他们的产品
没有关税的去啊
欧洲来降低欧洲的premium嗯
这事情就会有一个比较长的一个lag
所以整体来看的话
就是未来几个月
我觉得从实体的角度来说
你会开始感觉到铝的紧张
就虽然我们从呃金融行业
就是已经炒了好几个月的
这个从战争开始
就在炒这个供应紧张这件事情了
但实际你你这会儿去超市
去去商店里头
你还不会看到铝锅啊
或者是铝的薄啊什么之类的
有什么真的大的讲价呃
提价
但是这个事情
因为你没给你这行业渠道里有库存
然后有运输周期等等
但是未来几个月确实会感觉到这个库存的
这个供应的紧张了
在实体里头会感觉到了
所以这样的话在未来几个月
我们觉得可能铝铝的价格还是能够继续涨的啊
但是铝的股票可以明显的感觉到
投资者是想要有一定的呃profit taking了
嗯然后第二个的话呃讨论的比较多的呃
肯定是礼礼的话呢
就一个是嗯目前来看
就说从这个角度没有任何人敢空比啊
我觉得还没有人要空呃
从理的角度来说
现在到了20万左右了
大家就开始会有一点纠结
因为之前嗯有一部分人就觉得到了20万往上
是不是就开始出现需求
开始被影响到抑制到啊
所以有小作文开始出来
包括今天也有小作文出来
就说这个什么的
后来都被辟谣了
但目前来看
就是说嗯大家会觉得可能22万以上
或者是25万左右就可能是个顶
我们自己之前调研下来的时候
是觉得25万才会看到储能的项目的
II2掉到五以下嗯
所以在理价25万前应该都还OK
然后这个嗯还有一个点
就是你津巴布韦到现在为止
除了华又出了一一呃
一传的这个呃硫化锂之外
那个量也不大
其实到现在为止
所有的津巴布韦还没有人可以出口
那个SPARCHMAN
所以理辉石还不能出口到现在为止
那么你已经停了
从2月底开始停的
所以3月4月的这个不出口
这件事情会逐渐在56月份的进口数据里反映
然后如果到现在
就是你你一直5月份也没有出口的话
那么你肯定后面7月份也会受到影响
所以整体来看就是一个供应在下降嗯
然后大家预期的复产也一直没有发生嗯
然后从呃
正好结合这个周末的这个新的矿业法了
那目前宜春四个矿在进行换证阶段嗯
陆陆续续开始停产
所以供应是在持续下降的
那结合了新的矿业法嗯
就是锂作为一个战略性金属
首先就是说所有的P审批都会去收到
不能地方政府批
不管是什么评委
第二就是嗯你现在的这些换证的过程中
是不是会让他复产得更慢
嗯这个就是大家现在不确定的地方啊
还有结合就是嗯宜春之前就有的这个呃
0.4以上才算是锂矿
0.4以下不算锂矿
那么你的这个资源储量肯定会受到影响
就0.4以下的就不算你的储量
那么你你后面这个生产的情况呃
配额的情况会是怎么样
这个大家现在就开始有很多的不确定性呃
所以对里的这块感觉上
就是短期有很多的供应扰动
然后库存又非常低呃
然后需求目前看都还是很好嗯
所以这就是为什么大家对礼的话
还是目前一致性的看多的嗯
当然了
就是超过20万以后
越往上肯定大家就开始在担心需求了
如果说储能没有看到问题
那么可能还能继续往上走
还有一个就是提到的是
这个广交所的这个理的呃
这个期货contract现在开始要国际化
目前正在进行中
那么海外的资金开始能够呃交易呃
这个国内的这个理期货之后
可能会就首先灵动
流动性会增加很多
在海外其实没有正儿八经的里的期货产品
让海外来来做这个呃交易
所以你多了一个产品之后
可能会对理价有一个向上的推动作用呃
这是礼这一块
然后呃铜的话呃一直都是大家比较关注的标的
那么重点大家聊的现在就是这个
一个是最近的这个肺痛的影响
因为有这个查这个循环贸易循环发票的事情
这是最近的新的叠加
去年就已经在严格执行的这个反向开票的事情
那么这两个事情的影响都是呃会对肺痛有影响
它不是只针对肺痛
但是会对肺痛有影响呃
嗯就是反向开炮
就是说你的废铜的使用者
废废金属的使用者
他需要帮他的呃供货商嗯
就是这些收破烂的来帮他来开呃
增值税发票
那这个事情就会让本来使用废铜的人
他就是依靠补贴
现在补贴已经没了
然后呃你的本来就本来就挣那么点钱
然后你现在还要增加了
这个帮你的供货商来发开vat发票
这件事情基本上就是不咋赚钱了
所以这个事情是一个
第二的话就是这个茶循环贸易
循环发票这件事情
那因为铜他单位价值比较高
所以就有不少人可能会利用铜这个产品来做这
种嗯虚假的这种贸易
就可能A卖给B
B卖给CC再卖给A这样子的循环的贸易
然后通过这个贸易
然后来开呃发票来跟呃来开票
来跟那个银行融资等等
所以这一块儿的话呃
现在我的理解里头对费统肯定会有影响
因为大的国企呃不太会去做这件事情
但是小费从本来就是一个小的企业为主的
一个行业
所以这个里头可以钻漏洞
然后他单位价值也比较高
因为它是跟同价走的
所以这里头的话可能会影响到的
就是能够有发票的废铜就供就少了
就不是说费铜真的从这市场消失消失了
而是说有票的费桶少了
也就是说你的这个呃effective supply少了呃
那他可能就在那放着
但是他没有票
你就不能用啊
所以这个就代表了就是说废铜的供应少
所以这俩叠加的结果就废铜的总供应少了
那么从电解铜的角度来说
你去年铜矿就出事儿
然后铜的矿的供应减少了
然后你看今年以来IPHONE会把它的产量指引下降了
然后free poor那个复产又delay了
所以其实铜矿的供应没有回复
就大家以为会复产
其实到现在为止也没有怎么复产啊
那铜矿供应还是很紧张呃
那去年电解铜没有看到铜矿扰动带来的减产
其实那个电解铜去年产量还增加了
那这主要是因为用了很多很大量的废铜嗯
就是你你你把铜元素一样的废铜也好
还是铜矿的形式也好
你把这个铜元素送呃
放进去了
这个smelter
然后最后出来的电解铜还增加了
那今年的话你的铜矿没有减没有增加嗯
还是很低
然后你的废铜减少了
你铜元素总共一起是减少了的
所以后面来看的话
从现在到年底
应该大概率电解铜的产量是要下降的
就算是中国的冶炼企业
因为就业啊
GDP等等不愿意减产
我觉得呃海外可能也会出现减产
就中国人可能会加拿大去进口废铜嗯
那那可能会造成海外的铜冶炼的减产
最后的结果就是全球的铜的refined the copper
这块电解铜的这块呃开始出现下降
这个我觉得是一个呃大概率的事件
然后再回到这个重复开票的这个事情
现在在查了这个事情的影响
就刚才说的都是利好对吧
然后那个就包括就是原来用废铜的企业
这种废铜用废铜做铜杆的企业
他现在可能会用电解铜来动铜杆
对废铜呃
对电解铜是利好
但是呢你这个查这个虚假循环贸易的这件事情
会降低了你的市场的流动性
就是这些贸易商之间交易来交易去的
这个流动性还是会有一定的影响
但目前我聊下来
没有人能够把它counter法量化一下
这个影响到底是多大
这块就是我们能够看到的负面的部分
就是有利好的
有有负面的呃
对铜的这个影响
还有就是嗯呃最近有人去非洲那边调研
然后调研出来的话
就说这个柴油和硫磺
它的这个整个成本在中东打仗以来
整个这个这个成本上升
对铜的呃
刚果金那边的成本上升
大概是3000美金一吨的一个成本上升
就是呃打仗以来
然后跟一季度比的话
大概涨了3000美金
这个是包括了硫磺的价格上涨
以及包括了这个柴油的上涨
然后刘华目前聊下来
应该是没有供应紧缺的问题
大家就是去呃
肯定是劫了别人的货啊
因为整个供应全球肯定是下降了
但是同企业比较有钱
所以他们还是能够买得到硫磺的
但是成本会高了很多呃
柴油这块的供应不太清晰呃
反目前肯定是成本都上升了嗯
然后可能会有一点减产嗯
这个我觉得是小企业
不是大的
就是我们已知的像什么嗯
紫荆落幕这些啊
这种大的企业
他们啊还是会有各种各样的渠道去买到货的
但是一些小的企业
不管是硫磺也好
还是柴油也好
可能会有一些扰动而带来的减产啊
所以刚果金那边的量应该会下来一些啊
这是铜的这块
最后一个部分就是我比较surprise
就过去这一一周多
两周以来
黑色突然的性就是大家的嗯
投资意愿强了很多
嗯已经很久没有人问我罗文了
现在开始开始有很多兴趣在罗文和热卷上了啊
还有那个coking扣等等
就整个黑色的这个兴趣度高了很多
我觉得一个可能是板块流动吧
就是呃就是之前有色呃大家兴趣度很高
然后有色涨到呃很高的位置之后
可能大家觉得黑色还是在底部比较有安全边际
所以有一些资金去了黑色
第二的话就是嗯你确实看到出口的情况很好啊
制造业很好
那么从热卷的角度来说
就是制造业确实不错
需求很好啊
罗文的话我觉得可能就是真的是很便宜
然后可能有一部分的资金觉得地产呃
相对有一定的见底的迹象
所以开始去呃
从顺着地产的这个产业链来买了螺纹啊
所以这个是目前我们看到的
这就是上周LME周的这个聊下来的主要的情况
先生有个问题是问
这个动力煤在接近去年曝光的价格位置后面
监管的态度怎么看
我觉得今年嗯一就是今年是厄尔尼诺
大概率是厄尔尼诺
那么就是说夏天会非常热啊
所以我觉得目前好像看到的情况就是国家对呃
保夏季的这个高峰用电的
这个保电里的意愿非常强
所以是要求每呃电厂去呃增加采购煤炭啊
所以我觉得嗯还没有特别有小道消息
传要谈话等等
但是我觉得可能是电力保供是一个首要的问题
而不是煤价本身嗯
所以就是说呃目前看厄尔尼诺的这个情况
应该还是一个比较大的一个driver
在和和叠加
就是电厂库存确实不高
然后嗯以及就是中东会用更多的
你就是战争结束
你其实呃不管是油也好
还是天然气也好
不会立马能够恢复供应
所以煤炭还是一个当下的解决电力的
energy的一个substitution
还有一个问题是给EVA的呃
光纤的价格涨
生产成本有没有提升
好的嗯
谢谢RACHEL
这也是个嗯非常好的一个问题
那就是刚接着我刚才讲的
就是
光纤的价格
已经是基本上是3~5倍的一个涨幅了啊
那生产成本的话
主要就是我刚刚提到的一个光棒
那呃光棒的话
它主要的原材料还是一些什么石英石呀
这些石头的东西
然后它的生产过程的话
其实光棒的生产过程的话也没有太多的一个啊
一个啊
一个就是额外的一个新增的一个啊一个费啊
一个其他的一些啊成本吧
所以整体上光棒呃
光纤
光棒的一个生产的成本是没有太多的一个啊
提升的
所以我们能看到就说从啊4月5月开始的话
头部企业的这个啊
就是光纤的毛利率已经提升到87
80的这种水平
就是涨价的部分其实都是在涨的
涨到盈利里面的那唯一啊
其中有一个可能市场会会问到
就说在啊整个啊生产啊光鲜的过程中的话
有一个冷却的一个环节
它是会用到一些啊氦气
那这个氦气的话啊主要有两个供应的一个国家
一个是卡塔尔
一个是俄罗斯
那中国的这些光纤企业的话
那它一早的话其实就diversify
它整个的氦气的一个啊
一个采购的一个从卡塔尔已经可
现在我们中国企业可以从俄罗斯去去采购
这个氦气
那可能在其他一些比较敏感的一
些国家里面的话
那可能有一些光鲜的企业的话
如果说氦氦气是是可以循环使用的
但是如果氦气消耗完
消耗完的话
可能会会有一个啊
呃可能会有一些氦气的一个短缺吧
啊这就是啊生产成本
生产成本没有太多的一个提升
好的谢谢伊娃
那目前线上的问题我们都回答完了
每周三的11点呢
我们都有这个周期的在线直播
那期待下周与您再会
谢谢大家再见